Downloads e Preparação

- Virtualbox V. 3.17.804

https://www.virtualbox.org/

- OpnSense

https://opnsense.org/download/

A aula foi montada com a versão 24.1 do OPNSense.

Para outras versões algumas configurações ou comportamentos podem ser ligeiramente diferentes, mas creio que você não terá problemas de utilizar uma versão mais nova.

Se quiser buscar a versão 24.1, no site abaixo do painel de download, selecione um dos mirrors.
Depois que estiver na página do mirror, na barra de endereços do navegador remova o "/mirror" e carregue a página novamente.
Vai haver links para várias versões, abra o link da versão 24.1.
A seguir baixe o arquivo OPNsense-24.1-dvd-amd64.iso.bz2. Atenção do final BZ2.

No windows, utilize o winrar ou 7-zip para descompactar.

- Proxmox Virtualization Enviroment

https://enterprise.proxmox.com/iso/

Baixe a subversão do release proxmox-ve_8.0 mais nova que houver, na gravação do curso é a proxmox-ve_8.0-1.iso.
Não baixe as mais novas se quiser seguir precisamente o que foi feito no curso e aproveitar melhor o conteúdo.

Aqui vale o mesmo aviso que deixei acima, usar uma versão 8.x mais nova pode trazer algumas pequenas diferenças.

- Debian

http://cdimage.debian.org/debian-cd/12.6.0/amd64/iso-dvd/

Baixe a versão do debian nesse link, apenas o DVD1.
Não use a versão LIVE, pois apesar de ser menor, devido ao cenário do curso apresentou problemas.
